# Account(계좌) 시스템 개발

## 프로젝트 소개

Spring Boot와 Java를 이용하여 계좌API (계좌생성, 계좌해지, 계좌확인) , 거래정보API (잔액 사용, 잔액 사용 취소, 거래 확인)를 구현한다.

## 기술 스택

- Spring boot 3.3.3 (JDK17)
- Gradle
- Junit5
- H2 Database
- JPA
- Redis
- RedisEmbedded
- Mockito
- Lombok

## 주요 기능

### 01. 계좌 생성 API
- POST /account
- 파라미터 : 사용자 아이디, 초기 잔액
- 정책 : 사용자가 없는 경우, 계좌가 10개(사용자당 최대 보유 가능 계좌 수)인 경우 실패 응답
- 성공 응답 : 사용자 아이디, 계좌번호, 등록일시

### 02. 계좌 해지 API
- DELETE /account
- 파라미터 : 사용자 아이디, 계좌 번호
3-2 Account(계좌) 시스템 개발 8
- 정책 : 사용자 또는 계좌가 없는 경우, 사용자 아이디와 계좌 소유주가 다른 경우,
계좌가 이미 해지 상태인 경우, 잔액이 있는 경우 실패 응답
- 성공 응답 : 사용자 아이디, 계좌번호, 해지일시

### 03. 계좌 확인 API
- GET /account?user_id={userId}
- 파라미터 : 사용자 아이디
- 정책 : 사용자 없는 경우 실패 응답
- 성공 응답 : List<계좌번호, 잔액> 구조로 응답(사용 중인 계좌만)

### 04. 잔액 사용 API
- POST /transaction/use
- 파라미터 : 사용자 아이디, 계좌 번호, 거래 금액
- 정책 : 사용자 없는 경우, 사용자 아이디와 계좌 소유주가 다른 경우,
계좌가 이미 해지 상태인 경우, 거래금액이 잔액보다 큰 경우,
거래금액이 너무 작거나 큰 경우 실패 응답
- 해당 계좌에서 거래(사용, 사용 취소)가 진행 중일 때
다른 거래 요청이 오는 경우 해당 거래가 동시에 잘못 처리되는 것을 방지해야 한다.
- 성공 응답: 계좌번호, 거래 결과 코드(성공/실패), 거래 아이디, 거래금액, 거래일시

### 05. 잔액 사용 취소 API
- POST /transaction/cancel
- 파라미터 : 거래 아이디, 계좌번호, 취소 요청 금액
- 정책 : 거래 아이디에 해당하는 거래가 없는 경우, 계좌가 없는 경우, 거래와 계좌가 일치하지 않는 경우
거래금액과 거래 취소 금액이 다른경우(부분 취소 불가능) 실패 응답
- 1년이 넘은 거래는 사용 취소 불가능
- 해당 계좌에서 거래(사용, 사용 취소)가 진행 중일 때
다른 거래 요청이 오는 경우 해당 거래가 동시에 잘못 처리되는 것을 방지해야 한다.
- 성공 응답: 계좌번호, 거래 결과 코드(성공/실패), 거래 아이디, 거래금액, 거래일

### 06. 잔액 사용 확인 API
- GET /transaction/{transactionId}
- 파라미터 : 거래 아이디
- 정책 : 해당 거래 아이디의 거래가 없는 경우 실패 응답
- 성공 응답 : 계좌번호, 거래종류(잔액 사용, 잔액 사용 취소), 거래 결과 코드(성공/실패),
거래 아이디, 거래금액, 거래일시
- 실패한 거래(사용/사용취소)도 거래를 확인할 수 있도록 합니다.

## 구현 시 문제점
- IntelliJ Community Version 사용으로 인한 문제점

  **1. Gradle 빌드 도구에서 빌드 및 테스트 실행을 Gradle로 할 때, AccountApplication 종료 후 Redis Server가 종료되지 않음.**
  
    *해결방안* :  AccountApplication 종료 후 작업관리자 - 세부정보 - Redis Server를 찾아 강제 종료

  (Gradle 빌드 도구에서 빌드 및 테스트 실행을 IntelliJ로 하면 해결된다고 하나, 이럴 경우 파라미터를 받아오지 못하는 문제가 생겨 활용하지 않음)

  **2. resources 폴더에 sql파일 생성 불가**
 
    *해결방안* : txt파일로 쿼리문을 저장하고, AccountApplication 실행 후 H2 DB를 통해 직접 초기생성값 실행

  **3. Http 요청 테스트 사용 불가**
 
    *해결방안* : Postman을 활용하여 실행테스트 진행

  
